bl) att‘tsmtls,

Proiecto, si quaonobis reliquit schola Coa, ob«
servationea animo perpendamus, hunc intelligemus
principem solonge lateque dominantem ia Graecia
luisse morbum, inter phlogisticum et gastricum
principium oscillantem, utriusque participem, nune
iu phlogistioam, inflammatoriam, nune in gastri-
cam, biliosarn naturam magis inclinantem, prouti
' anni tempestas ao reliquae conditiones ferebant.

llediae naturae crat, quae Epidemiorum primo
describitur Constitutio prima etaltera: phlogisti·
cae magis, quae Statu tertio memoratur, in ea
autem, quae Epidemiorum tertio Seot ΙΙ. deseri·¹
bitur, Constitutione, magis biliosae. llanc prius
praecedenti lectione robis proposui eaque eam ob
‚caussam notari meretur, quoniam summo gradu¹
characterem istum erysipelaceum obiert, quo mor·,
bi graeci insigniuntur. Atque ab hoe quidemchaff
ractere repetenda est crebra metastasium iu scri·
ptis llrrrocnffls animadversio, neo nou parotidum
ct anginae et* orisium per emesin et catbarsin
sedula observatio et urinarum, linguae, appeti·
tunm naturalium, et diligens alimenti in couvale-
scentibus praescriptio notatusque in febricitantibus
abusus. ι, -

Erat autem in erysipelate et inflammatorium et
biliosum elementum ita conjunctum, ut coaluisse
riderentur, postca demum sejungenda, ita ut ex
boo tamquam communi principio et fonte cum phlo-
goses, turn choloses· proficiscerentur.

 

 

