Lu F L U E Mus 139

sistus snt mediocrum salubris, a. populari quovis
morbo immunis. .

· ,ineunteavsrsisbrisssiutesmittsus tertiana, uti
quolibet [ussurus. smus⁴ assolet, nonnullos inses-
sit. eima· finem Aprilis.2dsrspsuts smiuuii affus-
ωε, qui uelut sfflnux quodamu syderibus inmissus
quamplurimos una corripuit. utin quibusdam op-
pfflis, unius septimanis: spatio, piusquam mine .
homines simul damnumst..

Symptmua hujus suurbi pstboguomicum siquod
primu aegrotantesinsasit, fuit tussis molesta cum
spino copioso, necnon catarrho iu palatum, gun
lam-eunuesdeoumbento, adest xstiam intemperies
febrilis, quse sum calore δι’ siti, inspuetsutis,
lassitudine 'spontanea et dolme gravauvo iu durso.
et. situbbszutplusimum' sonjuugilun quus tamen
febris iu nonnullis.·srst remissior, ut furas ‘obum-
buibrsnt. suoirsa consueta vitae munia uuo aegrum
tutionis· bempose Joesupsoeutur, inierim ds virium
deiectu st languore, cibi fastidio, tussi. stsstsrs
rhu 'quesumus ;·. in quibusdum vesu ‚salida intun-
psiiss plurimum emicabat, ut lecto affixi, sideru

et siti ingenti, vigiliis, uuuoedine ss tussi iero ·

mutium molestarentur 32 interdum husmoubsgiu
uarium, in aliquibus. sputum uruentum si non
raso dejectiones sanguinolentus huic affeetui su-
pervenerunt, , .
· Qui corpore infimo praediti, aut provectas ss,
istis homines hoc morbo corripiebantur,· haud

 

