aratoriam. -- sctRthlttt. tta

translationem a partibus inieris, sed tantum per
exonerationem ipsius cerebri.''

‚In hisee Fuarsrr et mooun descriptionibus
imperfecta tantum cernitur ‘scarlatinae forma, nea
que ab aliis anathematibus prorsus discreta aa
tamquam nascens. Iu aa, quam continuo subji-
ciam, Dra. Sannaarr, eemitu'r nata et adolescere
»Eulalia species, sed rarior quidem, quam cti·
quoties observari3 quo nomine tamen ab aliis dia· ,
cernerem, dubius lui. Etsi enim instar erysipela-
tis totum lere corpur prehendat, tumen uon vidi,
quod adultos, quod in'erysipelate fieri uolet, sed “
infantes solum corripiat. - Maculae rubrae et qua·
si ignitae, cum rix effatu digno tumore, per uni.
versum eorpus, quasi quaedam parva erysipelate ,·
erumpunt, in principio, seu morbi die quarto, rel
quinto. In statu vero universum eorpus rubrum
et quasi ignitum apparet, aa si universali erysipe-
late laboraret. In declinatione rubor ille imminui
et maculae rubrae latae, ut in principio, iterum
apparent, quae tandem septimo rel nono die era· ¹
noscunt, epidermide squamarum instar decidente.
Melum vero boe grave ac periculosum et saepe le.
tbale est. Num calor est ferventissimus, sitis inex·
tinguibilis et plerumque pulmonum (unde tusses
excitantur) leucium et aliorum viseerum inflamma.
tiones, deliria et alia mala urgent. In declinatio·
ne taudem materia ad articulos extremorum trans-
sartur ae dolorem et ruborem, ut in anthritiais

 

