to DE rnrsrotoclt vernanti UNIVERSE.‘'

quid inde profecerint ipsi, tam artis gruem mo·‘
numenta, statuae praecipue deorum et hominurn,¹
quarn immortalia Graecorum scriptu in vario doc·'
trinamm genere omnisque inprimis philosophia·

Ι graeca declarat‚' quae indole ipsa ae ratione sua·

hanc παιδεῑαν, hanc institutionem ad humanitatem.
exprimit. Spirant haecomnia putori umorem, quern*
in medicorum quoque scriptis animadvertimus, quo»
factumest, ut non tantum prognostica Hippocra-
tica ipsis naturae coloribus in vultu, habitu, dc·
cubitu omnique corporis positura et motione <tea
pingat varias rei fortunas, verumetiam diagnostice
‘Annrsnr morborum imagines oculis repraesentet·
Annon in his depingendis magis typos et exempla-2
riu, verbo species perfectissimas omnique numero
absolutas proposuerint scriptores graeci, jurame-
rito quaeri posset anue de caussa iactum esse
conjicio, quod nullas eut rix ullas perscripserint
aegrotantium historias, si unum excipias Hrrro=
cnsrmt: quodque ipsius* therapeutices sormam cer-
namus teretem atque rotundam, a qua quam longe
rel hodie absit, norunt periti et aequi rerum hue

’ manarum existimatores. ‚

. Romanorum naturam ad agendum aptametfictam
musculos hahuisse et organa motus firme, non est
quod miremur, quorum morbi non solis musculis
continebantur, rerum ipsos quoquc tendines et ara
tioulos et ossa prehendebant atque accedente luxuria
inlithiasin ct arthritidem evaserunt} aut si maveli*

 

