at acolanorum

’ regnavit solus: aut saltem maxima universalis luis·
rc character. nosologicus ridetur.

' , Idcirco haud ineptum lore opinor, iu huuc cha·

ractcrcm paullo adcuratius inquirere· daque dys-
crasia scorbutica ipsoque¹ scorbuto uberius arpo.
acra. v ⁴

Ι - Iu scorbuto sanguinem aegrotam,⁸ morbi symp-
tomata declarant. 'Morbis captiuis adnumerabaut
antiquiorcsmorbisquc phlogisticis opponebant. llo-
dic characterem typhosum inprimis scorbuto adju·
dicant, quo samu ‘typhum parochialem ,scorhutum
acutuma scorbutum vcro} typhum patcuhialcm muro
uicum· dixerintque madium iuter utrumque col·-
“ locareris morbum ,maculosumhaamorrhagioum ,uh
crudit. :Wrar-rrorr dascriptum. ‚ludica morbo par
atram humidum. nebulosum. impurum, laeditur
haematosis, cui ct cutis ct pulmonum munera ser-
-riuut Ncquc oxy'genio ritc animatur sanguis, nef
que sanguinis pars organica globulum rita partiat
tur, nequa ab impuris ‚ct ¹heterogorrcis particulis
liberatum subinde lion, in mali sociotatem veuirc
deprehenditur. Nervi-ctiam, praecipue nervi mo·
lorii horumque socii musculi torpent. tamquam

paralytici, atquc ad clamantum a sauguine alterum
accedit a narris- tris enim maguam aare in scor·
butum vel generandum vel tollendum potestatem,
ostendunt animi affectus tam deprimentes, quam
excitantes, potentiarum numero adscribendi.

: Ex conjectura Qurrzuattrtr morbus cardiacus rc-‚l

 

