rnnnrs nooosr. rrs

febrium eutem epidenrieorom hoe secolo deoir'no
ootnro eommunem ex abdomine originem 'euneti'
edgnorerunt rei epidemioee scriptores.

’ Ipsern vero febrim mucosum qnod spectet, erat
febris intestinnlis, enm inflammatione impure in·
temne tunioee oenefie eiborii composito: quae qui·x ·
‹iern inflammatio illius generis fuit, qood eeter-
‘rhole nonenperernnt: de quo genere consuli me·
retur praeclarus enetomes pnthofogieee enitor Rorn-
rrrrsrrr. fs nempe varios distinxit inflammationes*
mneosoe intestinelis= oeterrhelem, sire erythemo·
iorem, membranaceum, sire polyporum, typho·
snm. dysenteriem, eum polyposs, interveniente
dyseresie, eopulotem. liene plerumque seqnitur
blennorrboee intestinolis, si inebronieem formem
tiensierit, eum hypertropbio villorum aliorumque
ionicorum intestinnlium oneraque secretione muoi
griseo-eibi, lactei, potestque phthisin intestinorum

enterrhalem provocare: eique in es, quum hoo ’

ioco volumus, febre muooso subest pfethoro rnu-
'oose‚ quae molimine eritioo per entim intestinslem
eliminetur etque ex vieto forinooeo annique tem·
pestate humido inselnbri principium hebere solet.
¹ lie interpretatione hujus ‚febris mneosoe inter
euotores magne dissensio est· “ Nem dum elii ed
iynochos hene febrim revocant, elii ex typhorum
numero esse perhibent, elii ed erysipelate, od
iheumeta elii pertinere arbitrentur. infinitum
boene foret. omnes hypotheses de hee febre pro·

 

