tussnls Mtrcost. 171

per' epislaxin. Multoties etiam febricula quaedam
lenta mo'rbi 'reliquias¹ expellit. · Transit interdurn
in intermittentem aut ictorum ,' oedemata, h'ydro·
pem. Curatio optima pe'r leniora nauseosa, sub·-
emetita, rnuoum ’solventia rit pauxillum camplio-
rae, vermes pellendi 'oonsilio et sudores, eaque',
quae critica naturae molimina Juvant. Crebra re·
cidira est. Alia 'species morbi maligna e'st, inqua
desiderantur aphthae, tumores pedum, o'uique grai
res artuum'dolores proprii sunt, eum statu hitto:
so, aut inflammatorio, authentiam aut aliis mor·
bis jungitur, praesertim chronicis, adcundatiri,
quod sub constitutione mucosa fieri solet.

Hic generalis morbi conspectus, quem illustrant
singulorum aegrotantium historiae, quibus varia
hujus species proponitur. ' · ’

Haud dissimilis naturae erat, quam a. 1764.a
menae Aprili usque ad finem autumni Neapoli
grassantem vidit epidemiam Sanconu, cujus signa
propria erant: lingua crusta alba, lactea, ora'soa
obducta, quae saepenumero quoque palatum et'

¹ ’ larices tegebat, aprimoinde morbi die‘, quae in

dies mutabatur, pallidior saeta, relicta tandem
praecipue i'n dorso linguae rubedine sicca. Pari·
ler'ab 'initio sudor erat symptomatum, levior ιιι·Ι
men. Urina porro aquea, tenuis, limpida, aut
turbida, inordinata; gravis tandem cephalalgia,
sire a morbi principio, seu altera aut tertia le·

bris exacerbatione, euru summa eorporis lassitudi2,

 

