18 MORBI' GRAE'CI'AE'o

ooudm, rationem, 'pueritiae multis nominibus simia
’ lom, quo mugnus in· oorporu consensus magnoque
oou'opioutdo, ab· ipso Hm’ounuuu colubrum oi oo·
gloemuo evolutum mugio systema 'motorium' voli*
dumquo in· oeconomio· renisum ipsoque· Giueoorum
corporo gymnastiod'plurituum oxeroitmf 'oharaou
torem illum subuleo morborum propiiomquu mou
diuinae Grueoou tutionem fuoilu expliouro vomuia
mou: oxplfioubimuo· pooitor frumentum» spoomorum
olonoeomm, tonicam-m opud¹ floooooooou mou-³
tion'om ot Hippoorotioum ἐοιιῖοτυιιιΙ prognostiouuz
immo hoo posito puino'ipioipleruqoo medicinae fflp-
pooradoue· looiu uovu' lux exorietur. ,
Quemadmodum pueritia 'usu finio 'infundam oie
odulosoontioe· initium esu Huc auotoeooloiour oy·
:temo irritabile, homo muoouloouo; reniouo omioni
vitalio Eraut'Grooui pueri adulfi, inquibus oor·
poris-puerilis ut pulcritudo et gratioe eminebanti
Vi'gobot quidem vituplootioo, noo tamon. ut in
'primo'oototu doddonhusun verum ounotu ud sym*
mettium orout et harmoniam composito. Ad huno
oorpon'u naturum conformatus erut animuu, iu quo
hilouitoo pueriliu, pulcri¹ umor, studium diooeudi
cognosoonoiquo, quod philosophia Graecis et dio»

tum fuit et hobitum, excellebant: quad Gooeoo'- o
rum philosophiu'urot orooro, uiue institutio od lou·- ἰ

mondoum. ’
Neque theoria modica et pothologiu praesertim d
humorum ab huo gentis nutura atquo 'natura mou

 

 

