lateantrrnnrre 147

rigore carent, aestu temen et diuturno acri sunt
plurimum molesti, aegri vomitu saepe tentantur
iisque caput plerumque immaniter dont, sudor
difficulter succedit, qui saepo partialis ac cito in·
terruptus paroxysmum raro solvit, quin cum su·
dare desierrmt, denuo incalescunt, ut vix intre ·
hores 18 aut 24. quibusdam accessio finiatur. In·
terim a cruore admodum effervente phantasia per·

turbatur, ut saepe delirium, fabulatio absurda, “

vigiliae et summa inquietudo, durante paroxysmo,
concitentu1300dem vero finito, interstitii tempo·
re, adhuc sitis molesta, calor lentus, virium lan.
guor et spirituum magna debilitas, cum cephalal-
gia ct affectu vertiginoso plerumque infestant.
Raro inveniuntur, qni prout in tertiana communi,
accessionum intervallis se mediocriter habent. ¹

Circa morbi principia exacerbationes fabriles
paulo mitiores existunt, quae postea qualibet viee
sensim ingravescunt et dein cnm rigore aut frigore
incipiunt3 cui tamen post aestum diuturnum et
valde molestum sudor aegre in plerisque succedit,
ita ut paroxysmus raro intemperiem debitam fi'.
niatur. Intra sex aut septem periodos aegrotan-
tium viros plurimum atteruntur, ut languidi et
imbecillos iacti difficile habeant pensum, cum
morbo colluctari: quippe nisi ab arte naturae suos
curratur, febris usque praevalet et raro aut nun-
quam intra breve tempus aut crisi solvitur, aut

sensim remittit, quin affectos diuturna obsidione
10*

 

