GHOREl nrlnrrncn 63

natione ejeoit, qui primum interra sedentes spu·
mebant, postea surgentes usque ad delectionem
saltabant, donee fortissima ligature ab eliis strin-
gerentur. lix ee oooesione multae deceptiones fio·
bont. llam plures ut vel· pecuniam mendicando
perciperent, rel luxuriem suom explerent liberius,
morbum fingebeut”

· Ex bisoe autem relationibus efficitur, universe
quidem eandem luisse sibique sunilm morbi roe
mem: neo defuisse tamen morbi uarietates.. ur

subinde ub epileptico insultu exordium sumeret,
,quemadmodum ex Bnovn reuruneeemirur, quae Ι
ultimo loeo prolate est. Utrum vero proprio uo-
mine diei possit rel hysteriou passio, rel som·
numbulismus, ut nonnullis plaurit, diffieile judi-

nutu est. Nem primo tem =uiros, quem lemine·
prehendit, tum non prorsus eonscientiae luit ebo·
litio, oum eorum, qnae gesserent, memores es·
ιιειῗιῑ,Ι quorum prius hysterismo, posterius some
uembulisrno eontrarium est. Illud verosimilius,
eomparendam· esse beno neuroein eum ee, quae
pubertatis tempure, tamquam ¹evolutionis syste-
motis genitalis potissimum turbe, mille formis lu·
dit etque nuno epilepsiae, nuno hystoriae, nune
somnabulismi, nuno ohoreee S. Viti, qualis bodie
eernitur similior, in genere nervorum sedem be-
bet et originem.

Cum eborea epidemioa tem mirem puerorum
peregrinationem in Germania. et Gellia memorius

 

