'lO OHOREA EPIDEMIOA·

manifestar03 nam si viderint, mulierem ad quos·
cunque sonorum concentus veloces, ant tardos et
similes alios statim, imo et indiscriminatim salta·
re, dicunt, eam non rere esse tarantatam, uti
postea experientia certum comperitur?

Hactenus Bsearvrns3 quocum conferendus est
fiscannus. in sua monographia pag. 43 sqq. idem·
que Brennus ulio loco: emirum qnoque est, in-
quit, quod rudes puellae et inculti rusticantes‚
qui unquam ne viderunt quidem nobiliora nausicaa
instrumenta, saltationis tamen tempore tam periti
evadant dissonantiarum et consonantiarum artifi.

ces et censores.”
Methodi salubritatem sequentibus indicat: >r a

tarantula demersi paullo post humi concidunt ser·

mimortui, cum totali virium et sensuum jactu·
ra, difficulter quandoque spirant, quandoque luo.
tuose suspirant, frequenter tamen immobiles ja.
cent ac relut exanimes. Inchoato musices sono
sensim mitescere incipiunt symptomata ante dic·
ta, aeger digitos, manus, mox pedes morere in-
cipit et successive caetera membra crescenteque
sonorum modulamine, motusipse membrorum au·
getur et si patiens humi jacet, vehementissima
in· pedes elevatur, saltationes inchoat, suspirat
ct modia iere admirandis contorquetur; vehemen-
tes hasac primas saltationes pluribus horis, sed
frequenter duabus, tribus horis continuat, post-
· quam vero paululum quieverit in lecto ad sudo-

 

