rar turraurrrorrrs

super malignitatis eujusdam subibat notam et oere‘
ta satis contagii oque pernioiei suae dooumentn
dederat: in quantum de domo in domam serpebat
pluresque ejusdem familiae et praesertim oum ae·
gris familiarius versantes eedem labe inlesit: quin·
etiam renes ao maturae aetatis homines possim e
medio sustulit. -- Esse hane febrem do intermit-
tentium genere rel bine eomsare ridetur. quia
plurimi ex eedem convalescunt. ot aegrotantium
rix millesimus intereat. quod de sgnoolro apide·

mioa rix auditum censeo. Differt autem bueo lebria .

osulgari intermittente: quod oiroa morbi initia
paroxysmi sine frigore aut rigore incipiunt, sod
onm‘romitu atroei, siti et oelore intensissimo ae·
gros diu affligunt: quibus sudor aegre plerumque
et partialis ao saepe interruptus suoeedit, quo ao.
oessio non nisi longo tempore finitur. Tum quia
post finitum paroxysmum non datur plena inter·
missio usque od apyrenum. quia aegroti usque
'manent languidi et sitibundi. quoad appetitum,
somnum et eaetere accidentia se male habentes.

· Denique quod laeile per contagium in alios subinde

propagatur.” · .
- liaeo brevis relatio febris intermittentis ostar·

rbum epidemioum a. 1658. praegressae, queo, utut
anomala, minus reeta temen perniciosa adpellari
meretur. ’

, iem aecipite, eodem Wmmsm referente, quae
luerit-lebris eam secutae ratio.

 

