um PElilllSllll scinnttttym.

et febres catarrhales ¹ot intermittentes vernales}
aestate atque autumnointermittentes. dysenteriae,
quaeque putridae dicuntur febres, prope maria medi'·
terranea locaque palustri· praesertim, pernioiosas,
plurimumque timendas: inque loeis maritimis ot
vermes abundant. quod ab ichthyophagia nonnulli
repetunt, et dirus regnet seorbutus.

. ἡ

rusossn nnrrrrrsrrs. ..
(mu ro).

. Montes hebent neque altitudine soandiueriois Δ
pares, neque ut hi cohaerentes, et elima insulare
sire litterale: atque ob sitnm montium· versas oo-
eidentem flumina majora orientem versus fluunt.
idontes et primae formationis in Sootiamarime ‚· et
serendae itt Anglie, potissimum oeleareae versun

meridiem. Terra sinu recondit et anthraoes et me· ¹

tella. coetum nebulosum plurium: pluviarum eninr
oopia mundar Brittannia. (Gi. suenrus mappa
geographica) hino laete greminaoresount. ln Soo-
tia pinus, 'iu Augila quereus et lngus prseoipue
sylvas , eonstituunt: quae tamen ⁴ruin'us atque in
Scandinavia abundantemque montes Scoliae syl·
uiuunt Seeudineriaeteuti‚ sedericetis et paludibus.
Cerealium prouentus laetior ad orientem, quam ad
occidentem. Bos, oris. equus, porout, inque Sm-

 

