lGllIS socna, slve stttctl retortu. ts

gelida ardebant senatique, facie exterminata, ar·
tubus truncatis, horrendum adspicientibus pracbe-
bant spectaculum. '

Ecce ignis sacri epidemici aetatis mediae spe·
ciem, ab ipsis' scriptoribus coaetaneis exaratam,
cujus prototypum in erysipelate Hrsrocsarrs agno'.
vit Qmszusua‘usl Et sane sive, quac hujus aucto·
ris hypothesis est , eductum sit pestis illimis.
λοιμον veterum, sive productum Graeciae, sub uno
hoc genere erysipelatis omnes istas species ac rai
rietates comprehendere oportet, cui suberat vel
neurophlogosis‚ uel status phlogistico·gastricus aut
nervosus, ' quae pro climatis, soli, constitutionis

endemicn'e discrepantia, impetigines, sostenes, car· .

bsrnculo's, ergotismum aliasve consimiles crysipcq
laneas procrearit, utut nomiue' ac lorma varias,
genere tamen naturaque adfines atque cognatas.

, Ωιιαο cum ita· sint, afficitur, characterem no-
sologicum hoc, da quo agitur, tempore cundem
fuisse, qui luerat prius in Graecia, erysipelaceum:
accessisse tamen catarrhos spidemioos, id cst in
catarrhalem inclinasse, quae cum spirandi offici-
nam tangeret, hoc 'ipso arctiorem cum organis ris
talibus ipsisque pulmonibus cognationem signifi.
cahat, lanto *a sita organioa'ad vitam animalem
transitu.

m

 

