subus ANGLIGUS'· Ἢ,

Anglorum eurauona. prava arte exacerbata ,quomo²
plurimos sustulit: qui teste Guntia ,emirati et,-
violenter operti clamitabant misere.. obtestentur.
Deum atque bominum fidem, uase dimitterent, set
suffocari injectis molibus, seso ‚vitam in summis
angustiis exhalare ; sed adsistentes has querelas ex,
rabie proficisci, medicorum opinione persuasi, urss
gebant continue usque ad 24 bores. Simila. apud,
tesseres exstnt testimonum: »occlusis rimis erm.
nibus, excitato igne copioso opertisque stragulis„

quo magis tulisseque. sudarent, aestu praelocuti .

ormt'? Quod quoniam iu: Belgio ‚potissimumum
quebautur, regimen belgicum dietam est. ollactus.
man soli medici adcusundl. sed libelli erronei ab
indoctissimis bominibus in uulgus emissi, qui, reo.
· ferente F essere, iu ejusmodi lua wornando peritiam

at experientiam jactabant multosque in Augila aliis, Ι

que regionibus sese eurasse dicebant, otuu omnia
talea essent. ¹

symptomata morbi hisee, verbis ab auctoribus
deseribuntur: ungues potissimam: excruciat. alos¹
itn eomprimit, ut etiamsi ielis, nun posses attol-
lere. In extremitatibus puncturis retorquentur dm
lomois, extremitates obstupefiunt, dolet orificium
ventriculi, nervorum contractiones naseuntur, plan·
terum pedumque dolores. Aliis mor tument ma·
'aus et pedes, aliis iacies, quau et iu pluribus li«
τοῖς nonnullis sola labia et superciliorum loen:
mulieribus etism, inguina inflantur. Maximusdee⁴

 

