ou uouars aaran uuuauua‘.. aar

, dystrriae, soirrhi viseerum. increverunt infantum ⁴· .

tracheitides, euoephalitides,jurerrum phthises. De·
erevit salculus, neo ¹decrevit arthritis at podagre.
lucraverunt autem mirifice, uti per omnem orbem
mitiorem, neuroset. '

m

ua uouars aerumma auuauus,

Quod saepius animadvertimus, et hoo looo mo·
nendum est, alia aliaque esse morborum eudemio·
tum genera pro alia aliaque iocorum tratura. luspe‘·
cimina geographiae medicae aLaotttt.Lun.F11tt<s
iuter morbos Germaniae inferioris morbi gastrioi.¹
iniuratus, cachexia notantur. in provinciis rhenanis
rheumata ot arthritides. A Turtartto etiam morbi
arthritici ot rheumatioi, partim gastrim, nequo rari
ex* gastriois torminosi, hydropes. Iu regione west· ⁸
phalonsi pariter morbos gastriooa terminosos, hy.
tropicos abundare, idam auotor est. In saxonia
inferiori catarrhos, scrofulas, phthises, morbosque
terminosos iuteriniautes, tarum teste,·reiert. ln
duania luneburgensi eudemios esse uardialgiam,
rheumatismum, aph-thas ,‚ idem observat, quos er
pravo vietupraesertim repetitsDe Borussiaparitsr, ’
, inter morbos, haemorrhoides, tntar‘orus enumerat,
phthiseset apoplexias‘,auotoreMarmarioprae‘terque
⁰³⁸ ictorum, melancholiam·² maniam, epilepsiam.
Uuirerse uatorrhi et rheumate eh ,uua parte, morbi

 

