tea o'nosast.

quium, partium externarum frigiditas, cum aliis
consimilis notae symptometibus, quae adstantes
magnopere perterrefaciunt, atque etiem‘angusto
viginti quatuor horarum spatio aegrum interimunt.
Huicsuppar est cholerae Indiae descriptio, auc·
tore Jac. Bottrto. Ea fit curn materia biliosa ac
praeterrida ventriculum et intestina infestans >per
ι gulam simul et per anum contiuuo ferme ac curn
'magna copia rejicitur. Morbus est acutissimus
ideoque praesenti eget remedio. Pulsus admodum
debilia est, respiratio molesta, membra externa
frigent. Calor vehemens ae sitis interne urgent,
vigiliae adsunt perpetuae. Jactatio corporis in-
quietissima, quaesi comitetur frigidus ac foetidus
sudor ,. mortem in. propinquo esse, certissimum
ast.'’ ⁵
, ‘Morbus iate eudemius Indiae a. 1817. et ocyus
ortus est et atrocius, quam solet, saeviit, more
,epidemiac contagiosus ac sequenti anno longe la-
,teque dominavit. Initium erat plerumque a sensu
plenitudinis ‘ventriculi et intumescentiae abdomi-
nis, cum nausea et desiderio alvi exonerandae,
quod continuo sequebatur excretio humoris lim·
piei, inodori, eum anxietate, strictura · pecteris,
siti et aestu interno. Brevi accedebant spasmi ar·
[tuum.¹ Pulsus cito decrevit, ut tangi non posset5¹
respiratio gravis , celeris fiebat ac gemibuuda', pal·
lebat, livebat, frigebat eutis ac madebat sudore
fagido. Facies hippocratica, eutis rugosa, voa

 

