ἰιι cucanea.

¹’guinis veneficium, alterurn nervorum irritationem. A
itanc· eutem primo prehendere nervos plasticos. ah'
¹hisce vero per medullam spinulam ad ne'rros ani-
males traduci: dum tandem in ultimo stadio typhi
specics emergit3 quae cum typho analogia etiam
exanthemata peyeriano confirmari ridetur. ¹
J'E'st certe major in morbis iilis procreandis na·
:turae simplicitas arctiorque cognatio, quam vulgo'
putatur. Nam plurimi primo'miasmatici‚ inde fiunt · ¹
contagiosi: ac vulgo primo sanguis, inde per san-²
guinem nervi aegrotent. Saepius enim nerroruni
'aegrotantium symptomata sanguinis mutati indicia
irujusque depravati querelae sunt.

Plerumque porro hae ipsae nervorum aegritudiss
ner cx officina plastica nervisque organicis originem
repetunt ct per reflectiouem nervos cerebrosum-¹ ¹
les adtingunt. Hac igitur ria sanguis primo aegro·
tat, deinceps nervus sympathiam. tandem meduiia
spinalis, cerebrum horumque uerri et ιιιιιεοιιίὶ,
ircrris adfixi ab iisque pendentes.

In cholera asiatica, ut ad hanc revertamur,

’ ceruimus epidemiarum miasmaticarum ducemne
principem maxime rigentem ac longe ¹lateque do·
minantem, oernimus eam, quae neuroscs intermit· ἵ

tentes praeire harumque epidearriam praenuntiare

'soter suniru'o gradu, cdol cram cernimus contagio· p
tam iactam idqueco tempore, quoiebrcs intermit-
tentes per omnem Europam regnabant, quo icitur

per hasce reliquis morbis i'ebrilibus cpidemicis prac'·

 

