s {rrsrrs nerrrronun.

,vulgo in morbi principio lebria, horripilatio,
horror, ,mgna vertigo, incessus vacillans, stu·
por, oculi rubri. lacrymantes, lingua albo muco
tecta, sitis, vomitus bilis, dolores lumborum, dor·
si, frequens urinae limpidae excretio, alvus jam Χ
stricta, jam soluta, pervigilium, aut sopor, ,saepe
. delirium„ deinde cephalalgia3 pulsus primm-friges
ris tempore, parvus,'contractus. deinde surgebat,
apparente bubone, cutisque ardebat, suceedentibus
symptomatibus inflammationis ventris, capitis, tho·
racis, nec deerant symptomata typhi: lingua aa„

ria, saepe rubra, sicca, nigra, fissa, neccaro hu· η

mida3 in aliis cernebantur anthraces, pustulae ma· Ϊ

lignee, quandoquepetechiae. Prosternebantur alii ἵ

quasi syderati, aliis erumpebant bubones ad in·
guina, axillas praecipue, sine ullo graviori symp·

’ tomate ac suppurabamt aut gangraeuescebant, aut

resolvebantur.

. Pro ratione morbi saevitiae tres discernebantur l

gradus. Primus: cephalalgia, lebre mitiori, cub
irritatione gastrica, vir ulla vomituritio, bubones
, suppurati, aut resoluti. Secundus gradosa buboni·
bus accedentes anthraces, petechiaeque subinde
caet. Tertius gradus: symptomatatypboideagravia3
status nervosus vulgo cum bubonibus, carbuncu-
lis, petechiis. Quae si adtenta mente lustremus,
. duo stadia significare videntur: alterum invasio·
’ nis: vertigo, stupor, virium prostratim alterum
renisus: ardores, aestus, viscerum'c'apitis, renuis,

 

