202 nt'sto'oistnnttsotuucost

medios, additis motiiotmioum reliquorum oppono·
tui senonis annotinis, tum sonibus, quom simplis
uibus horumque compositionibus multiforiiw, quo-
rum 'tubdibus otqoo tboo'miis onnoi'os modicorum
romaniano ’

Quae therapeutica mutationes vitam torpentem .
piimm 'deiude intitutom tundom'que renitentem de·
omre videntum oui postremus perio'do noo-tsnss
tum Bboossnsin ontiphlogosis,¹ sorum pariter Ita·
iotom dooirios oontssitimuli οι· Sus. {isontium
modioinu homoioputhiou respondet.

Est'igitus tom iomosbist quom in morborum
io'e'doiis oontits’uo 'progressio animadvertendo, quo·
quo magis p'rooooiiuetit hononsrvosos, oo major
adposuit nervorum valetudinis ourundus necessitas,
exquibus vidoiioot totius ouoooomioo solos‘proxi'mo
p'snde't quique uon tontum sonsum-motumque ‚· 'so-
'rom omnem proetorso vitum orgsnieiio omnemquti ἵ
prooemum-piostioum moderantur ot regunt: ot iuss
gons numerus inomiontium -st psyohistsiso sommo
hoo, 'quod vivimus, so'vo incrementa ot magnetis·
mi, qoi dioitur, animatis miracuta *lttoulsntor ot·
tondunt. Neo tomen broo constitutions norvoto
negligtnds ost constitutio venosa, quoe obolsroo‘
opidomiooo viam parauit ot oum morbis systematis
uenosi, horum protulit morborum ⁵¹rismodis, iuter
⁴quu'o prinoipo quodum iooo ,nunenapo‚,0portet lou·
sucessuum alisque, quos ooidum continent hydros
oyonioum

 

